# 자바스크립트

정리

자바스크립트 버전 ECMAScript(줄여서 ES) 의 버전에 따라 결정되고 이를 자바스크립트 실행 엔진이 반영

변수는 var let const 로 선언할 수 있다. 
어떤것을 사용하는 가에 의해서 scope라는 변수의 유효범위가 달라진다. 

+,-,*,/,% > 나머지

Const myname = name || “default”
> name 이있으면 name 없으면 “default“

3항연산자
const data = 11;
const result = (data > 10) ? “Ok”  : “Fail”;
비교  ? == 보다는 === 를 많이 사용함?
 
null == undefined; > true

 
toString.call  // typeof — 타입 확인하는 것

var a = true;
var result. = (a) ? “Ok” : “not ok”;
console.log(result);

For each, for of



## 변수 - 연산자 - 타입
* var, let, const
* 연산자
* 타입
  


## 비교 - 반복 - 문자열
* if, else if, else
* 분기 - switch
* 반복 - for while
* 문자열 처리 - split, replace, trim
* 

## 함수
  함수는 여러개의 인자를 받아서 결과를 출력.
  파라미터의 개수와 인자의 개수가 일치하지 않아도 오류가 발생하지 않는다.
  자바스크립트에서는 함수도 객체
  - 따라서 다른 객체와 마찬가지로 넘기거나 할당할 수 있다. 
  - 함수를 객체 프로퍼티에 할당할 수도 있다. 
    ```js
    const o = {}
    o.f = function(){
      console.log("o test")
    }
    o.f()
    ```
    객체 프로퍼티 ? 
    자바스크립트의 객체는 키와 값으로 구성된 프로퍼티들의 집합
    프로퍼티의 값으로 자바스크립트에서 사용할 수 있는 모든 값을 사용할 수 있다. 자바스크립트의 함수도 객체이기 때문에 값으로 취급할 수 있어, 프로퍼티값으로 사용이 가능하며 프로퍼티 값이 함수일 경우, 일반함수와 구분하기 위해 메소드라 부른다. 

  - 함수를 객체 배열 요소로 할당할 수 있다. 
    ```js
    const arr = [1, 2, 3]
    arr[1] = function(){
     console.log("arr test")
    }
    arr[1]()
    ```


함수 선언문
- ???
```js
function printName(firstname){
    var myname = "lastname";
    return myname + " " +firstname;
}

console.log(printName());
```

// 파라미터 개수와 인자의 개수가 일치하지 않아도 오류가 나지 않는다. 
// 파라미터 1개 인자 0개의 경우 undefined 라는 값을 가지게 됨

함수 표현식
- 변수값에 함수 표현식을 담아 놓은 것

```jsx
function test(){
    console.log(printName())
    var printName = function(){
        return 'aaaaa'
    }
}
```

* 함수표현식? 함수선언식?
  


* scope
  각 상수나 변수등의 요소들이 허용된 영역, 범위
  > 이해하려면 메모리 동작 방식에 대해 이해해야함..


  코드
고정된 영역
heap
stack

var > 값변경, 재선언 가능
es6 ecma2015
let > 선언과 값정의를 따로 가능 , 변화 O, 재선언 X
const > 선언과 값정의를 함께 , 변화 X

let, const > 블록레벨 스코프
var > 전체 스코프

* 호이스팅
  호이스트 - 건축/건설이나 화물 운반에 사용되는 장비로 화물 등을 들어올리는 업무를 수행한다. 
  즉, 아래에 위치한 것을 위로 끌어올리는 역할을 하는 장비
  Javascript에서의 호이스팅은 코드에 선언된 변수 및 함수를 코드 상단으로 끌어올리는 것  
  변수의 범위(scope)에 따라 다르게 수행
  - 함수 내에서 선언한 함수범위(fuction scope)의 변수는, 해당함수의 최상위로
  - 함수 밖에서 선언한 전역범위(global scope)의 전역변수는 스크립트 단위의 최상위로
  

  let, const > 오류 / tdz 사용 이후에 선언이 되어있는 형태는 오류 
  var > undefined

* 클로저 
    

* 함수의 반환값과 undefined


* argument 속성
  함수가 실행되면 그안에서 arguments라는 특별한 지역변수가 존재 

정리할 것 - 
함수가 실행되면 그 안에는 arguments라는 특별한 지역변수가 자동으로 생성됩니다.
arguments의 타입은 객체 입니다.(console.log( typeof arguments) 로 확인해보세요!)
자바스크립트 함수는 선언한 파라미터보다 더 많은 인자를 보낼 수도 있습니다.
이때 넘어온 인자를 arguments로 배열의 형태로 하나씩 접근할 수가 있습니다.
arguments는 배열타입은 아닙니다.
따라서 배열의 메서드를 사용할 수가 없습니다.

* arrow function


## 함수호출스택
  call stack
  Maximum call stack size exceeded
