# scope - 정리 필요
## scope란?

Application : 웹 어플리케이션이 시작되고 종료될 때까지 변수가 유지되는 경우 사용
Session : 웹 브라우저 별로 변수가 관리되는 경우 사용
Request : http요청을 WAS가 받아서 웹 브라우저에게 응답할 때까지 변수가 유지되는 경우 사용
Page : 페이지 내에서 지역변수처럼 사용

Application > Session > Request > Page
(Most Visible)                    (Least Visible)

## Page scope
PageContext 추상 클래스를 사용한다.
JSP 페이지에서 pageContext라는 내장 객체로 사용 가능 하다.
forward가 될 경우 해당 Page scope에 지정된 변수는 사용할 수 없다.
사용방법은 Application scope나 Session scope, request scope와 같다.
마치 지역변수처럼 사용된다는 것이 다른 Scope들과 다릅니다.
jsp에서 pageScope에 값을 저장한 후 해당 값을 EL표기법 등에서 사용할 때 사용됩니다.
지역 변수처럼 해당 jsp나 서블릿이 실행되는 동안에만 정보를 유지하고자 할 때 사용됩니다.

## Request scope
http 요청을 WAS가 받아서 웹 브라우저에게 응답할 때까지 변수값을 유지하고자 할 경우 사용한다.
HttpServletRequest 객체를 사용한다.
JSP에서는 request 내장 변수를 사용한다.
서블릿에서는 HttpServletRequest 객체를 사용한다.
값을 저장할 때는 request 객체의 setAttribute()메소드를 사용한다.
값을 읽어 들일 때는 request 객체의 getAttribute()메소드를 사용한다.
forward 시 값을 유지하고자 사용한다.
앞에서 forward에 대하여 배울 때 forward 하기 전에 request 객체의 setAttribute() 메소드로 값을 설정한 후, 서블릿이나 jsp에게 결과를 전달하여 값을 출력하도록 하였는데 이렇게 포워드 되는 동안 값이 유지되는 것이 Request scope를 이용했다고 합니다.

## Session scope
웹 브라우저별로 변수를 관리하고자 할 경우 사용한다.
웹 브라우저간의 탭 간에는 세션정보가 공유되기 때문에, 각각의 탭에서는 같은 세션정보를 사용할 수 있다.
HttpSession 인터페이스를 구현한 객체를 사용한다.
JSP에서는 session 내장 변수를 사용한다.
서블릿에서는 HttpServletRequest의 getSession()메소드를 이용하여 session 객체를 얻는다.
값을 저장할 때는 session 객체의 setAttribute()메소드를 사용한다.
값을 읽어 들일 때는 session 객체의 getAttribute()메소드를 사용한다.
장바구니처럼 사용자별로 유지가 되어야 할 정보가 있을 때 사용한다.

## Application scope
웹 어플리케이션이 시작되고 종료될 때까지 변수를 사용할 수 있다.
ServletContext 인터페이스를 구현한 객체를 사용한다.
jsp에서는 application 내장 객체를 이용한다.
서블릿의 경우는 getServletContext()메소드를 이용하여 application객체를 이용한다.
웹 어플리케이션 하나당 하나의 application객체가 사용된다.
값을 저장할 때는 application객체의 setAttribute()메소드를 사용한다.
값을 읽어 들일 때는 application객체의 getAttribute()메소드를 사용한다.
모든 클라이언트가 공통으로 사용해야 할 값들이 있을 때 사용한다.

