#### **목차**

---

-   인터넷의 개념, 구성과 인터넷 서비스 종류
-   웹의 개념, 특징 그리고 구성

#### **인터넷의 개념, 구성과 인터넷 서비스 종류**

---



**1) 인터넷의 개념**

**인터넷**은 **TCP/IP(Transmission Control Protocol/Internet Protocol)**라는 통신 프로토콜을 기반으로 하여 전 세계적으로 **연결된 컴퓨터 네트워크**를 말한다.

즉 세계의 크고 작은 컴퓨터 네트워크들이 모여서 이루어진 것이 바로 인터넷(Internet) 이다.

**2) 인터넷의 구성**

인터넷은 **클라이언트**와 **서버**로 구성되어 있다.

여러 컴퓨터가 각각 클라이언트와 서버로써 연결되어 있고, TCP/IP를 이용해 정보를 주고받는다.

그러므로 인터넷이란 수많은 클라이언트 컴퓨터와 서버 컴퓨터, 그리고 이들로 구성된 네트워크들의 집합체인 것이다.

**3) 인터넷 서비스 종류**

인터넷 서비스의 종류에는 **월드 와이드 웹****(WWW), 전자 메일(e-Mail), 파일 공유(토렌트, eMule 등), 웹캠, 동영상 스트리밍, 온라인 게임, VoIP,** **모바일 앱** 등이 있다.

그러므로 **인터넷** **≠** **웹**이며, **웹은 인터넷 서비스들 중 하나**인 것이다.

#### **웹의 개념, 특징 그리고 구성**

---

**1) 웹의 개념**

위에서 언급했듯이, 웹은 인터넷 상에서 동작하는 서비스의 일종이다.

**웹(Web)**은 **월드 와이드 웹(World Wide Web, WWW, W3)**을 간단히 부르는 말이다.

**웹**은 **인터넷에 연결된 컴퓨터를 통해 사람들이 정보를 공유할 수 있는 전 세계적인 정보 공간**을 말한다.

**2) 웹의 특징**

웹은 **HTTP 프로토콜, HTML 형식,** **하이퍼텍스트 방식을 이용**하여 인터넷 상에서 텍스트나 그림, 소리, 영상 등과 같은 **멀티 미디어 정보를 제공**한다.

여기서 하이퍼텍스트(hypertext)란, 문서 내부에 또 다른 문서로 연결되도록 하는 하이퍼링크(hyperlink)를 집어넣음으로써 웹상에 존재하는 여러 문서들을 연결시키는 기술이다.

**3) 웹의 구성**

[##_Image|kage@cbFigy/btqIjgHgtoZ/CNqIiKbHAULW4Ih5sD5DrK/img.jpg|alignCenter|data-filename="naver_com_20101229_112456.jpg" data-origin-width="672" data-origin-height="326" data-ke-mobilestyle="widthContent"|웹 어플리케이션의 구조||_##]

**① 웹 클라이언트****(Web Client)**

필요한 데이터를 웹 서버에게 요청하는 주체이다.

**② 웹 브라우저(Web Browser)**

웹 상에서 정보를 검색, 표현하고 탐색하기 위한 소프트웨어이다.

웹 브라우저가 클라이언트가 되는 경우도 있다.

**③ HTTP(Hyper Text Transfer Protocol)**

웹 상에서 정보를 주고 받을 수 있는 프로토콜(규약)이다.

클라이언트와 서버는 HTTP를 이용하여 정보를 주고 받는다.

**④ 웹 서버(Web Server)**

클라이언트의 요청에 따라 응답을 해주는 주체이다.

**⑤ 웹 어플리케이션 서버(Web Application Server, WAS)**

HTTP를 통해 컴퓨터나 장치에 애플리케이션을 수행해주는 미들웨어(소프트웨어 엔진)이다.

웹 컨테이너(Web Container) 또는서블릿 컨테이너(Servlet Container) 라고도 불린다.

