#### **목차**

---

-   웹의 동작 원리
-   웹 클라이언트
-   웹 서버
-   웹 애플리케이션 서버 (WAS)
-   데이터 베이스 (DB)

#### **웹의 동작 원리**

---

웹의 동작 원리를 다음과 같이 한 문장으로 정리할 수 있다.

****「** 클라이언트가 서버에 요청을 보내면 서버는 해당 요청에 대해 응답한다. 」**

그리고 이 문장을 그림으로 표현하면 다음과 같다.



**웹 동작 순서**

① **사용자**가 웹 브라우저의 검색창에 **특정 사이트의 주소를 입력**한다.

② **웹 브라우저**가 **DNS**에게 특정 사이트의 (도메인)주소를 **요청**한다.

③ **D****NS**가 웹 브라우저에게 사이트의 **IP주소를 응답**한다.

④ **웹 브라우저**가 웹 서버에게 IP 주소를 이용하여 **html 문서를 요청**한다.

⑤ 웹 서버는 바로 웹 페이지를 공급하지 못하고, **웹 애플리케이션 서버와 데이터 베이스**에서 **웹 페이지 작업**을 **처리**한다.

⑥ **작업 처리 결과**를 **웹 서버**로 보낸다.

⑦ **웹 서버**는 웹 브라우저에게 **html 문서 결과를 응답**한다.

⑧ **웹 브라우저**는 화면에 웹 페이지를 **출력**한다.

#### **웹 클라이언트**

---

**1) 웹 클라이언트란?**

**웹 클라이언트**는 웹 서버에 **자료를 요청하기 위해** **http****를 사용하는 클라이언트 프로그램**이더.

**2) 웹 클라이언트의 역할**

어떤 **서비스를 요청**하는 역할과 화면에 **결과물을 출력**하는 역할을 한다.

웹 클라이언트가 요청하는 리소스는 컴퓨터에 저장되어 있는 **정적인 데이터**이거나 **동적인 결과**가 될 수 있다.

정적인 데이터는 이미지, HTML파일, css파일, JavaScript파일과 같이 컴퓨터에 저장되어 있는 파일이다.

동적인 결과는 웹 서버에 의해서 실행되는 프로그램을 통해서 만들어진 결과물이다.

**3) 웹 클라이언트의 종류**

웹 클라이언트에는 **웹브라우저****,** **웹크롤러** 등이 있다.

최근에 웹 클라이언트와 웹 브라우저를 동일하게 보는 추세이다.



웹 브라우저의 예시로 파이어폭스, 사파리, 구글 크롬, 인터넷 익스플로러, 오페라 등이 있다.

사진에서 초록색 = 구글 크롬, 빨간색 = 오페라, 노란색 = 파이어폭스, 파란색 = 인터넷 익스플로러 이다.

#### **웹 서버**

---

**1) 웹 서버란?**

웹 서버는**웹 서버 소프트웨어가 동작하는 컴퓨터**를 말한다.

웹 서버의 가장 중요한 기능은 **클라이언트가 요청하는** **HTML****문서나 각종 리소스를 전달**하는 것이다.

**2) 웹 서버 소프트웨어의 종류**

가장 많이 사용되는 웹서버는 **Apache, Nginx, Microsoft, Google 웹서버** 이다.

#### **웹 애플리케이션 서버 (WAS)**

---

**1) WAS (Web Application Server) 란?**

**브라우저와 DBMS(데이터 베이스 관리 시스템) 사이에서 동작하는 미들웨어**이다.

여기서 **미들웨어**란, 클라이언트와 DBMS 사이에서 **중개 역할을 하는 소프트웨어**를 말한다.

클라이언트는 단순히 미들웨어에게 요청을 보내고, 미들웨어에서는 대부분의 로직을 수행한다.

데이터를 조작할 일이 있으면 미들웨어가 DBMS에 접속하기도 한다.

**2) WAS 의 기능**

WAS가 가지는 중요한 3가지 기능이있다.

① **프로그램 실행 환경과 데이터 베이스 접속 기능**을 제공한다.

② 여러 개의 **트랙잭션을 관리**한다.

③ 업무를 처리하는 **비즈니스 로직을 수행**한다.

이외에 웹 서버를 제공하는 기능도 한다.

추가로, 트랙잭션이란 논리적인 작업 단위이다.

#### **데이터 베이스 (DB)**

---

**데이터베이스**는 **데이터의 정보를 저장**하는 곳이며, WAS에서 데이터를 요청하면 **필요한 데이터를 응답**한다.

더 자세히 설명하면, WAS에서 로직을 수행하다가 DB접근이 필요하면 SQL질의를 통해 데이터를 요청한다.

그러면 DB는 요청사항에 맞는 응답을 보낸다.

반대로 WAS에서 DB에게 해당 내용을 저장하게끔 요청하면, DB는 그 내용을 정리하여 저장한다.

